#summary One-sentence summary of this page.

= 1. Projenin SVN'den çekimi =

[http://code.google.com/p/jtpd/source/checkout SOURCE] bölümündeki yönergelere uyularak projeyi makinanıza indirebilirsiniz. İndirilen kodları Eclipse üzerinde kullanımı için Eclipse üzerinde Package Explorer görüntüsü üzerinde sağ tıklayıp *import-->maven project" seçip açılan pencerede ana pom.xml'i içeren dizin gösterilir. Tanınan bütün pom.xml'ler seçilerek proje import edilir. Eklenen proje ve submoduller üzerine sağ tıklayıp *Team-->Share Project* diyerek SVN Repository'sine bağlantı kurulur.

Yada Eclipse üzerinden SVN Repository tanımlayarak buradan proje seçilir ve checkout edilir.

= 2. Projenin çalıştırılması =

Şu anda jtpd.core modülü içerisinde Spring, Hibernate konfigurasyonları bulunmaktadır. Projenin Eclipse'e import edilmesi sırasında *jtpd-->project_conf* dizini altında *shared launch* konfigurasyon dosyaları otomatik olarak Debug ve Run altına eklenir. Bu launch'lar ile jtpd.core uygulaması çalıştırılabilir.

= 3. Veritabanının Kurulması =

Windows sistemlerde  "windows\system32\drivers\etc\hosts" dosyasına ve  Linux sistemlerde "/etc/hosts" dosyasına  *127.0.0.1 db.jtpd.org* ifadesi eklenmelidir.

MySql Portu *3306* olmalıdır.

Uygulama için MySql Kullanıcısı eklenmeli:

mysql> CREATE USER 'jtpd'@'localhost' IDENTIFIED BY 'jtpd1234';
mysql> GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,EXECUTE
    ->     ON jtpd.*
    ->     TO 'jtpd'@'localhost';

Liquibase için MySql Kullanıcısı eklenmeli (BKZ:jtpd.core/pom.xml):

mysql> CREATE USER 'liquibase'@'localhost' IDENTIFIED BY 'liquibase1234';
mysql> GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP,INDEX,ALTER,CREATE_VIEW,CREATE_ROUTINE,ALTER_ROUTINE,EXECUTE
    ->     ON jtpd.*
    ->     TO 'liquibase'@'localhost';